---
layout: post
title:  "Python. Начало работы"
date:   2016-09-20 11:23:32
categories: Установка

---


# Python. Начало работы
Для выполнения лабораторных работ необходимо поставить интерпретатор CPython, установить нужные пакеты и настроить окружение. Для продуктивной разработки ещё рекомендуется ставить программы для редактирования кода.

Устанавливать каждый компонент по отдельности занимает много времени + часто возникают проблемы с установкой так как некоторые пакеты зависят от нативных библиотек.
Для более быстрой и легкой установки будем использовать специальный дистрибутив Anaconda в который уже входит:

* Интерпретатор Python 2.7.x/3.5.x
* [411 математических пакетов](https://docs.continuum.io/anaconda/pkg-docs), 160 из которых уже предустановленны
* Среды для разработки (Spyder, Jupyter)
* Удобный пакетный менеджер

Набор пакетов ориентирован на статистическую обработку данных, вычесления в научных и инженерных областях. С таким набором пакетов Python покрывает большую часть функционала таких математических пакетов как Matlab, Octave и R.

## Установка Anaconda
1. Скачайте последний дистрибутив Anaconda. Его можно скачать с [официального сайта](https://www.continuum.io/downloads). Выберите установщик в соотвествии c разрядностью вашей операционной системы (Пуск -> ПКМ на "Мой компьютер" -> Свойства -> Тип системы) и версией CPython - 3.5.x.
2. Запустите скачанный инсталятор. Процесс установки мало чем отличается от установки любой Windows программы. Единственное на что необходимо обратить внимание это путь, куда устанавливается Anaconda.
В пути директории, куда ставится Anaconda, не должно быть русских букв. Поэтому рекомендуется ставить в директорию по следующему пути:
`C:\Programms Files\anaconda3`

3. Поставьте обе галочки `Add Anaconda to my PATH environment variable (Добавить каталог программ в путь поиска по умолчанию)` и `Register Anaconda as my default Python (Зарегистрировать Anaconda в качестве основного интерпретатора Python)`. Нажмите кнопку Install.

4. Дождитесь конца установки.

## Использование Anaconda из графической оболочки
Ярлык для запуска находится в `Пуск -> Программы -> Anaconda -> Anaconda Navigator`
В той же директории, так же находятся ярлыки для запуска сред.

|Название закладки|Её назначение|
|-----------------|-------------|
|`Home`           |Инструменты для работы с Python кодом   |
|`Environment`    |Список установленных или готовых к установке пакетов. Здесь можно выбрать пакет для установки, удалить или обновить его|
|`Learning`       |Коллекция онлайн уроков и курсов по Python и математическим пакетам|
|`Community`      |События и сайты коммьюнити где могут помочь с решением проблем| 

## Использование Anaconda из консоли
Если были поставлены 2 галочки в процессе установки, то все установленные программы были установленн в общий путь. Это обозначает что любую программу можно запустить из консоли. Можно воспользоваться стандартной конcолью Windows (Пуск -> Ввести `cmd` в `Найти программы и файлы` -> Enter) или использовать специальную консоль, которая установилась вместе с Anaconda. Ярлык для запуска должен был появиться в `Пуск -> Программы -> Anaconda -> Anaconda Promt`.

### Список доступных команд

|Название команды       |Её назначение                                            |
|-----------------------|---------------------------------------------------------|
|`conda ...`            |Запускает специфичные для Anaconda команды               |
|`conda info`           |Выводит информацию о дистрибутиве                        |
|`conda install ...`    |Устанавливает пакет из основного репозитория дистрибутива|
|`conda update conda`   |Обновляет все пакеты дистрибутива                        |
|`conda updata anaconda`|Обновляет версию дистрибутива                            |
|`python file.py`       |Интерпретирует питоновский файл с кодом                  |
|`python`               |Запускает интерактивную питоновскую оболочку             |
|`spyder`               |Интерактивная IDE для научных расчетов                   |
|`jupyter`              |Интерактивная оболочка                                   |
|`pip ...`              |Запускает пакетный менеджер питона                       |
|`pip install ...`      |Устанавливает пакет из общего репозитория                |


---------------------------------
