---
layout: post
title:  "Python. Начало работы"
date:   2016-09-20 11:23:32
categories: python установка

---


## Python. Начало работы
Для выполнения лабораторных работ необходимо поставить интерпритатор CPython, установить нужные пакеты и настроить окружение. Для продуктивной разработки ещё рекомендуется ставить программы для редактирования кода.

Устанавливать каждый компонент по отдельности занимает много времени + часто возникают проблемы с установкой так как некоторые пакеты зависят от нативных библиотек.
Для более быстрой и легкой установки будем использовать специальный дистрибутив Anaconda в который уже входит:
* Интерпритатор Python 2.7.x/3.5.x
* [411 математических пакетов](https://docs.continuum.io/anaconda/pkg-docs), 160 из которых уже предустановленны
* Среды для разработки (Spyder, Jypiter)
* Удобный пакетный менеджер

Набор пакетов ориентирован на статистическую обработку данных, научные вычесления. покрыть большую часть функционала таких математических пакетов как Matlab, Octave и R.

### Установка Anaconda
1. Скачайте последний дистрибутив Anaconda. Его можно скачать с [официального сайта](https://www.continuum.io/downloads). Выберите установщик в соотвествии c разрядностью вашей операционной системы ([какая разрядность у моей ОС?]()) и версией CPython - 3.5.x.
2. Запустите скачанный инсталятор. Процесс установки мало чем отличается от установки любой Windows программы. Единственное на что необходимо обратить внимание это путь, куда устанавливается Anaconda.
В пути директории, куда ставится Anaconda, не должно быть русских букв. Поэтому рекомендуется ставить в следующую директорию:
`C:\Programms Files\anaconda3`

3. Поставьте обе галочки `Add Anaconda to my PATH environment variable (Добавить каталог программ в путь поиска по умолчанию)` и `Register Anaconda as my default Python (Зарегистрировать Anaconda в качестве основного интерпретатора Python)`. Нажмём кнопку Install (Установить).

4. Дождитесь конца установки.

### Использование Anaconda
Если были поставлены 2 галочки в процессе установки, то все установленные программы были установленн в общий путь. Это обозначает что любую программу можно запустить из консоли. Можно воспользоваться стандартной конcолью Windows или использовать специальную консоль, которая установилась вместе с Anaconda. Ярлык для запуска должен был появиnmся в `Пуск -> Программы -> Anaconda -> Anaconda Promt`.
Запустите её.
#### Список доступных команд
|Название команды|Её назначение|
|----------------|-------------|
|`conda ...`     |Запускает специфичные для Anaconda команды, где `...`|
|`conda info`    |Выводит инормацию о дистрибутиве
|`conda install ...`|Устанавливает пакет из основного репозитория дистрибутива|
|`conda update conda`|Обновляет все пакеты дистрибутива|
|`conda updata anaconda|Обновляет версию дистрибутива|
|`python file.py`|Интерпритирует питоновский файл с кодом|
|`python`        |Запускает интерактивную питоновскую оболочку| 
|`spyder`        |Запускает среду|
|`jypiter`       |Запускает среду|
|`pip`           |Запускает пакетный менеджер питона|


### Как узнать разрядность ОС
Пуск -> ПКМ на "Мой компьютер" -> Свойства ->
### Как запустить консоль

